포함된다.

##### (2) 투자활동으로 인한 현금흐름

###### (가) 투자활동으로 인한 현금의 유입에는 유형자산·무형자산·투자부동산 및 비업무용자산의 처분 등이 포함된다.

###### (나) 투자활동으로 인한 현금의 유출에는 유형자산·무형자산·투자부동산 및 비업무용자산의 취득 등이 포함된다.

##### (3) 재무활동으로 인한 현금흐름

###### (가) 재무활동으로 인한 현금의 유입에는 차입금의 차입, 사채의 발행, 주식의 발행(자기주식의 처분 포함) 등이 포함된다.

###### (나) 재무활동으로 인한 현금의 유출에는 배당금의 지급, 유상감자, 자기주식의 취득, 차입금의 상환, 사채의 상환, 자산의 취득에 따른 부채의 지급 등이 포함된다.

#### 3.21 기재시 유의사항

현금의 유입과 유출내용에 대하여는 기중 증가 또는 감소를 상계하지 아니하고 각각 총액으로 기재한다. 다만, 예수금이나 대출금과 같이 거래가 빈번하여 총금액이 크고 단기간에 만기가 도래하는 현금의 유입과 유출항목은 순증감액으로 기재할 수 있다.